---
layout: post
title: '牛牛代理在哪里买 - 美国要求解释胡锡进关于扩大核弹头的言论'
subtitle: '牛牛代理微信kn7746'
description: '牛牛代理在哪里买'
keyword: '牛牛, 代理'
author: kn7746
header-style: text
tags:
  - Web
---
牛牛代理微信kn7746

# 美国要求解释胡锡进关于扩大核弹头的言论

2020-07-02 13:05:53中国驻日内瓦代表团

6月30日，日内瓦裁军谈判会议在万国宫举行全体会议。李克强大使出席了全会，介绍了新一轮国际形势下中国军控形势的政治主张。新型冠状病毒肺炎，美国裁军大使伍德，一直在攻击中国政府对抗这一流行病和全世界。伍德还对中国的核军备控制政策和军力建设提出无理指责，谎称中国对世界和平与安全构成重大威胁。他还引述《环球时报》总编辑胡锡进的话说，中国应该把核弹头的数量扩大到1000枚，要求作出解释。李松大使两次行使答辩权，严厉驳斥美方。

李松强烈反对并坚决驳斥美国大使在讲话中对中国的一系列恶毒攻击和无理指责。他指出，针对美方的新型冠状病毒肺炎袭击，都是为了摆脱国内外防疫责任而胡说八道。美方笨拙的“抛壶”伎俩早已为世人所知。它的谎言不能欺骗世界和人民，只能欺骗自己。面对疫情，中国政府为本国人民做了什么，为世界抗击疫情作出了哪些贡献？美国政府为人民和世界做了什么？世界有自己的见解，历史也有自己的见解！

李松说，美国大力推行单边主义和例外主义，退出一系列重要的国际安全和军控条约。其影响相当于“大规模杀伤性武器”，使美俄双边核裁军体系濒临崩溃的边缘，同时也破坏了其国际信誉。所谓“中美俄三方军控对话”，完全是美国摆脱核裁军责任和义务，谋求在欧洲和亚太地区部署战略力量的借口。长期以来，中国一直表示坚决反对。作为拥有最大和最先进核武库的超级大国，美国应承担大幅削减核武库的特殊和优先责任，这是国际社会的长期共识。在美国历史上，欠全世界的裁军账不能一句“后双边世界”就“吹走”！军备控制不是玩笑，更不是把戏。”“维也纳三方对话”假借假照片骗不了世界。我们敦促美方认真回应俄方延长《新裁武条约》的倡议，继续努力大幅度削减核武库，为多边核军备控制与裁军进程创造必要条件。

李松强调：哪个国家的国家安全战略、全球霸权政策、国际欺凌，以及世界上最先进、最大的核武库，对世界和平与安全构成最大、最现实的威胁？这是所有国家都清楚的。中国和美国在核战略政策和核武库规模方面是不可比的。中国不是美国，也不会奉行美国的核政策。中国有限的核电完全是防御性的，不会针对任何国家。我们不会参加核军备竞赛。任何一个国家，如果不打算威胁或损害中国的主权、安全和领土完整，就不会受到中国国防军的威胁，也不会感到这种威胁，除非它心里有鬼！中国从未逃避国际责任和义务，愿与裁谈会各方、五国核机制等联合国军控机制积极开展对话与合作，共同推动国际军控、裁军与不扩散进程。

对于《环球时报》总编辑的发言，李松表示，某报社总编在其个人微博上发表的观点不能代表中国的军控政策。但是，我们坚决反对有人借此机会批评中国的国防现代化建设。从胡总编辑的原话出发，他针对美国个别政客对中国的敌意和威胁，提出了相关看法，在一定程度上反映了中国部分公众和广大国际公众的普遍关切，也恰恰说明了冷战思维的严重危害，这种思维深深扎根于一些美国人的头脑中。这就是问题的本质！冷战思维不太可能让美国“再次强大”，更不用说给世界带来安全了。

作者：瓦团军

（原题：美方要求对胡锡进关于扩大核弹头的言论作出解释，我国大使对此予以强烈反驳）

（责任编辑：韩佳鹏）

