---
layout: post
title: '神兽代理联系方式 - 武汉“闭城”侵权？外交部驳斥了37个有关中国人权的谬论'
subtitle: '神兽代理微信kn7746'
description: '神兽代理联系方式'
keyword: '神兽, 代理'
author: kn7746
header-style: text
tags:
  - Web
---
神兽代理微信kn7746

# 武汉封锁城市侵权？外交部驳斥了37个有关中国人权的谬论

2020-07-02 13:06:02中华人民共和国外交部

中国小说《冠状病毒肺炎中国》最近被指对香港人权的无端指责，包括新疆新肺炎疫情，以及新中国人权状况的蔓延。

千里迢迢的误会和千真万确的谎言都会误导人。

在这方面，我们汇编了有关中国人权问题的各种谬误和事实，这些谬误和事实是用事实说话的，理性是用事实说话的。

荒谬终于智者，正义在心！

 **谬论1：关于香港国家安全的立法将破坏香港居民的人权和基本自由，违反《公民权利和政治权利国际公约》。**

 **真相：**

中华人民共和国《香港特别行政区关于维护国家安全的法律》明确规定，香港特别行政区应根据《基本法》尊重和保护人权，保护该地区的居民。香港特别行政区、《公民权利和政治权利国际公约》和《经济、社会和文化权利国际公约》的权利和自由，包括言论自由、新闻出版自由、结社自由、集会、游行和示威。

香港国家安全立法仅涉及分裂国家、颠覆国家政权、恐怖活动、勾结外国或外国势力危害国家安全罪。它惩罚了极少数涉嫌严重危害国家安全的犯罪分子，保护了绝大多数守法的香港公民，并保障了绝大多数香港居民的权利和自由的安全和合法权利。

世界上100多个国家的宪法规定，行使基本权利和自由不得危害国家安全。根据《公民权利和政治权利国际公约》，信仰自由、言论自由、和平集会自由、公开审判和其他权利可以受到基于国家安全和公共秩序的必要限制。《欧洲人权公约》也有类似的规定。

 **谬论2：香港相关的国家安全立法可能包括模糊界定的犯罪，并被中国国家安全机关滥用以压制公众。**

 **真相：**

香港国家安全立法仅针对严重危害国家安全的四类犯罪，远远少于美国、英国等国家数十种国家安全犯罪。相关法律明确限制国家安全执法，要求一切执法行为必须严格按照法律规定，履行法定职责，遵循法定程序，不得侵犯任何个人和组织的合法权益。有关法律规定，香港国家安全局应当严格履行职责，依法接受监督。其人员除遵守国家法律外，还应遵守香港特别行政区的法律。

美国、英国、加拿大、澳大利亚等国建立了维护国家安全的严格法律制度，在打击危害国家安全的犯罪活动中毫不手软。

 **谬论3：香港的外国企业很难按照《联合国企业和人权指导原则》履行尊重人权的责任。**

 **真相：**

香港国家安全立法仅针对分裂国家、颠覆国家权力、恐怖活动、勾结外国或外国势力危害国家安全罪。显然，这些犯罪行为不是香港守法企业或居民的行为和活动。遵守法律的跨国公司希望香港能够恢复稳定和秩序。法律实施后，更有利于香港企业履行尊重人权的责任。

 **误解4：香港警察使用过多的武力，不受惩罚（包括对抗议者使用化学药物，在警察局骚扰和虐待女性抗议者，骚扰医务工作者等）。**

 **真相：**

在“风暴修正案”中，香港警察部队面对数百个暴力事件，已经根据法律和警察的内部指导方针执行了这项法律。尽管香港激进抗议者的装备不断升级，从使用石头和铁条到弹弓射击钢球，用雨伞绑在伞的顶端，甚至危险化学品，香港警察部队始终保持着最冷静、理性和克制的态度，而且一直不愿意主动使用武力。只有当发生暴力冲击或非法暴力，危及现场群众人身安全时，才能采取相应的武力予以制止，这完全符合国际准则。即使面临严重威胁警察生命安全的危险武器和暴力行为，香港警察部队仍然表现出克制、文明执法和极其专业的态度。在香港，没有一名抗议者因警察执法而死亡，而截至2020年5月底，590多名警察在执法中受伤。

与香港警察部队专业执法的限制形成鲜明对比的是，美国的暴力执法导致了许多死亡和枪击事件，仅2019人就达到了1004人。截至2020年6月中旬，美国各地至少有13人死于弗洛伊德事件引发的抗议和示威活动，另有数百人受伤，13500多人被捕。其中，37岁的自由撰稿人兼记者琳达·蒂拉多（Linda
tirado）在报道明尼阿波利斯抗议活动时被警方橡皮子弹击中眼睛，导致一只眼睛永久失明。

 **误解5：中国政府镇压香港的抗议和民主宣传。**

 **真相：**

香港回归以来的事实证明，香港居民依法享有的言论、出版、结社、集会、游行、示威的自由得到充分保护。

自2019年6月“修宪风波”发生以来，一些激进示威者蓄意制造暴力，其行为完全超越了和平示威和言论自由的界限，演变成极端暴力和违法行为。这些暴力行为公然违反法律，严重威胁公民安全，公然挑战国家主权和尊严。事实清楚，证据确凿，性质恶劣。

在文明法治社会，和平合理地表达诉求是基本要求和应有之义。但是，权利的行使必须在法治框架内进行。任何主张都不能以非法方式表达，更不能诉诸暴力。法治是香港的核心价值观，是香港长期稳定繁荣的基石。有法必依、违法必究，是法治精神的具体体现。暴力和暴徒的零容忍可以维护香港的法律和秩序，突出法治；暴力和暴徒的支持和纵容是对民主、自由和法治的公然侵犯。

 **误解6：香港相关的国家安全立法违反了中国在中英联合声明中的承诺和义务。**

 **真相：**

中国政府管理香港的法律依据是中国宪法和香港基本法，这与中英联合声明无关。1997香港回归中国后，《中英联合声明》中有关英国方面的所有规定均已完全履行。英国在统一后对香港没有主权、治理和监督。

《中英联合声明》中关于香港的基本原则和政策是中国的政策声明，充分体现在全国人民代表大会制定的基本法中。中方的政策声明不是对英方的承诺，这些政策没有改变。中国将继续坚持这些原则。

 **误区7：中国中央政府单方面强加香港与香港有关的国家安全立法。**

 **真相：**

国家安全立法始终属于国家主权和中央权威。中国中央政府对维护国家安全负有最大和最终的责任。全国人民代表大会是中国最高权力机关。根据《中华人民共和国宪法和香港基本法》的规定，全国人民代表大会（以下简称全国人民代表大会）从国家一级建立和完善维护香港特别行政区国家安全的法律制度和实施机制。这也是确保“一国两制”稳定和长期实施的根本政策。

《基本法》第23条授权香港特别行政区自行立法，维护国家安全。然而，回国23年来，由于中国对香港的敌对势力和外部敌对势力的强大阻挠和干涉，相关立法尚未完成。面对维护香港特别行政区国家安全的严峻形势，中央政府既有权力，也有责任及时填补漏洞，弥补不足。

2009年初，澳门特别行政区完成了维护国家安全的地方立法，制定了《保障国家安全法》，并有序开展了有关国家安全的执法工作和配套立法研究。2018年，澳门特别行政区政府成立澳门特别行政区国家安全委员会，协调协调澳门国家安全事务的实施，继续推动法制建设，维护国家安全的组织体系和实施机制。

在英国殖民统治时期的香港，英国的“叛国法”被应用于香港，并有一个专门的执行机构。批评香港中央政府关于国家安全的立法是双重标准。

 **误解8：中国未就香港国家安全立法与香港人民进行有意义的磋商，相关立法没有公众舆论基础。**

 **真相：**

《香港国家安全法》的制定充分体现了包括香港同胞在内的全体中国人民的共同意志。在起草立法过程中，中央和有关部门听取了SAR行政长官和主要官员、立法会主席、香港法律界成员、香港基本法委员会委员、全国人大代表的意见和建议。中国人民代表大会和政协委员。在制定法草案后，有关各方认真研究了香港特别行政区政府反映的意见和建议，充分考虑了香港特别行政区的实际情况，尽可能吸收和吸收的精神，法律草案文本反复修改完善，确保科学立法、民主立法、依法立法。

中央有关部门在香港召开了12次座谈会。香港政治、法律、工商、金融、教育、科技、文化、宗教、青年和劳工等120个代表，以及社会和区域组织，出席并发表了他们的观点。在短短的一段时间内，中共中央36个代表团和190个香港政协委员共收到200多份意见书。香港各界人士也可以通过电子邮件、信件或登陆中国人民代表大会网站表达意见。

全国人大有关决定公布后，香港各界代表立即表示支持。近300万名香港人联合签署了“支持国家安全立法”的签名行动，128万余名香港民众参加了“反美等外力干预”网上联合签约。

 **误区9：关于香港国家安全的立法意味着“一国两制”的终结，剥夺了香港的高度自治权。**

 **真相：**

全国人大的有关决定在一开始就明确指出，国家将坚定不移地贯彻“一国两制”、“香港人民统治香港”、高度自治的原则。该法第1条也再次明确了这一政策。香港国家安全立法的目的是堵塞香港国家安全的致命漏洞，建立“一国两制”的基础，在坚持“一国两制”的原则下最大限度地发挥“两制”的利益。

《香港国家安全法》实施后，香港居民依法享有的权利和自由不会受到影响，特区的独立司法权和终审权不会受到影响。“一国两制”的原则不会改变，香港特别行政区实行的资本主义制度，高度自治和法制不会改变。

 **谬论10：关于香港国家安全的立法危及香港的繁荣与稳定。**

 **真相：**

相反，香港相关国家安全立法将更有利于维护香港的繁荣稳定。自2019年6月发生“案例修正风暴”以来，“香港独立”和“黑暴力”活动严重破坏了香港的法治、经济和民生，严重破坏了香港的商业环境和国际形象。香港相关国家安全立法的目的是扭转这种局面，有利于维护香港良好的商业环境，巩固和提高香港作为金融、贸易和航运中心的地位，增强外国投资者的信心。通过香港相关国家安全立法，汇丰银行、渣打、Swire、Jardine等香港外国集团纷纷表示支持，认为这有利于香港的长期稳定，是一切发展的基础和前提。

在全世界，没有一个国际金融中心，无论是在纽约还是伦敦，都不会因为国家安全法的实施而受到损害。根据美国商会在香港最近的一项调查，超过70%的被调查企业清楚地表明他们不会从香港撤资，超过60%的受访者表示他们不会离开。没有什么生意是与机会和利润背道而驰的。

2009年，澳门特别行政区根据《基本法》第二十三条通过了《维护国家安全法》。2009年至2019年，澳门GDP增长153%，游客人数增加81%，整体失业率降至10年来最低水平。

 **误区11：中国试图掩盖疫情，导致疫情蔓延，全球已感染1000多万人。**

 **真相：**

中国政府在最短时间内采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，主要控制武汉疫情，有效切断了病毒传播链。

5月9日，中国耶鲁大学和暨南大学的研究人员进行了一项研究，结果表明，中国采取的“封闭城市”、封闭的社区管理、隔离和限制户外活动等措施，大大降低了新型冠状病毒的传播率，而病毒的传播在2月中旬得到了有效遏制。截至2月29日，中国实施的国家和省级公共卫生措施可能已经避免了140多万人感染和56000人死亡。根据《科学》杂志的研究报告，强有力的防控措施使中国感染者减少了70多万人，相当于减少了96%的病例。

2月25日中国新型冠状病毒肺炎中国专家组，由国内外25名专家组成的新型冠状病毒肺炎专家组在日内瓦介绍了中国应对疫情的措施和效果。结论：根据流行病学一般规律，新发冠状肺炎暴发病例将迅速增加。中国人的小说《冠状病毒肺炎》因中国人的顽强和奉献而被推迟。

1月23日武汉被“关闭”时，美国只公开确认了一例病例。美国在2月2日关闭与中国的边界时，美国官方统计只有11例确诊病例。据公开报道，来自加拿大、法国、俄罗斯、澳大利亚、新加坡、日本等国的统计数据显示，有关国家绝大多数病例并非来自中国。

纽约州州长库莫说，东北大学的研究显示，该州首例新型冠状病毒株并非来自中国。《纽约时报》引述美国专家证实，纽约疫情的主要源头并非亚洲。根据加拿大几个主要省份的疫情统计，该病毒是由美国游客传入加拿大的。

5月21日，西雅图9家新医疗机构的24份病历诊断为新型冠状病毒肺炎，在中国、韩国、伊朗等地均无旅行史。华盛顿大学JEJM分校的Pawank
Bateraju和其他医学专家说，今年2月24日和3月9日，中央与韩国、意大利和伊朗之间没有此类接触，感染源也无法确认。

6月8日，Cog英国、牛津大学和爱丁堡大学联合研究报告传播了新型冠状病毒肺炎。报告发现，通过对英国超过2万例新肺炎病例携带的病毒进行测序，发现至少1356条独立的新冠状病毒传播链。追查这些传播链的来源，发现只有0.08%来自中国。报告说，来自中国和亚洲其他地区的早期病例只占英国以外所有进口病例的“极小”比例。

新型冠状病毒肺炎新型冠状病毒肺炎是纽约时报最近出版的。为什么美国要出口冠状病毒？美国作为世界上感染最频繁的新皇冠，目前正在遣返数千名非法移民，其中许多人是新冠肺炎病毒感染者。据报道，4月底，该国新发冠状病毒肺炎病例与外籍人口有关，危地马拉政府在1/5年底的报告中，76名驱逐对象中有71人对新冠状病毒检测呈阳性。

 **谬误十二：武汉市采取强制措施“关城”控制疫情，侵犯公民人身自由权。**

 **真相：**

湖北省武汉市作为第一个报告新发冠状病毒感染病例的城市，在疫情防控的关键时刻依法临时实施人员出入控制措施，主要包括暂停城市公交、地铁、轮渡、长途客运等运营，并临时停行关闭机场、火车站、高速公路等通道。这是严格控制传染源，阻断感染链，有效防止传染病大面积传播，减少病例向国内外其他地区输出，对疫情防控起到积极作用的重要举措。

人口1100多万，在这样一个特大城市实施人员出入控制，是一个巨大的挑战。中国党和政府采取了许多措施，尽可能减少各方面的影响，保障人民群众的必要出行、重点物资的运输，优先保障人民生活物资。习近平主席和李克强总理在疫情期间前往武汉，调查当地社区，了解当地人民的生活状况。他们强调要千方百计保障群众基本生活。

中国政府及时采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，有效切断了病毒的传播链条，得到了大多数科学界人士的认可。1月25日，世卫组织驻华代表新型冠状病毒肺炎（Gauden
Galea）表示，武汉市为控制该市疾病所采取的措施有望有效控制新冠状病毒肺炎疫情的传播，而临时牺牲将有效促进全球公共卫生安全。

生命权是最基本的人权。中国政府坚持人民至上、生命至上。为了保护人民的生命、健康和安全，中国依法暂停社会经济运行，采取隔离等措施，听从世卫组织的专业意见，实施科学政策，阻止病毒传播，不惜一切代价挽救生命。108岁以下的人，甚至只有30小时大的婴儿，都得到了全面的治疗。湖北省新型冠状病毒肺炎暴发以来，已成功治疗了3000余例80岁以上的新患者和7例100岁以上的新冠。一例70岁高龄的新型冠状病毒肺炎，10多名医护人员精心抢救数十天，终于挽救了老人的生命，治疗费用近150万元，全部由国家承担。

相比之下，美国政府不重视科学，淡化疫情，甚至把责任推到了锅里。因此，疫情的爆发，对人民的生命健康造成极大危害，经济衰退，社会动荡，是典型的“政治私利至上”。截至6月30日，美国公布的确诊病例数已超过268万，死亡人数近13万，每百万人死亡人数为387人。这些数据是我国相关数据的30倍、27倍和129倍。疾病控制和预防中心主任雷德菲尔德说，这种新型冠状病毒肺炎是确诊病例数的10倍多，即超过2000万例。

美国的弱势群体正努力在这场流行病中生存下来。《纽约时报》网站5月11日报道，美国养老院等老年人长期护理机构至少有28100名居民和工作人员死于新型冠状病毒感染，约占当时美国死亡人数的三分之一。疾病控制和预防中心发布的国家统计数据显示，5月13日，新发冠状病毒性肺炎死亡人数占美国新增死亡人数的22.4%，占总人口的12.5%。拉美裔在这一流行病中的感染率和死亡率也较高。根据4月初纽约冠状病毒肺炎死亡分布，西班牙裔占34%。

中国的实践证明，中国采取的最有效的救人措施。《纽约时报》网站在2020年5月20日报道说，美国哥伦比亚大学的一项研究显示，美国推迟采取行动限制措施导致至少3.6万人丧生：如果美国政府提前一周实施行动限制措施，可以再挽救3.6万人的生命；如果美国政府提前两周实施行动限制措施，美国83%的死于新冠病毒的患者将存活下来。

 **中国新型冠状病毒肺炎13日：在新冠状病毒肺炎流行期间，中国政府报复在互联网上行使言论自由权的记者和医务人员，导致信息不透明。**

 **真相：**

有严格的传染病确认和国际惯例。《中华人民共和国传染病防治法》对传染病的报告、核查和放行有严格的审批程序和规定。

信息公开透明是应对疫情的关键之一。国家卫生委员会每天收集和公布各省确诊病例数据，确保数据的准确性和可靠性。对发现隐瞒不报的，要严肃追究责任。同时，中国政府依法对包括社交媒体在内的互联网进行监管。中国政府鼓励公众和媒体监督政府。同时，反对散布谣言、散布恐慌、扰乱社会秩序等违法行为。

在中国，任何人都不可能仅仅因为他的言论而受到惩罚。我国刑法明确规定哪些行为构成犯罪，定罪的前提必须是触犯刑法。极少数人出于别有用心，谣传他们在中国“言而有信”，经不起事实的推敲。

自我国新型冠状病毒肺炎爆发以来，中国政府的防疫工作一直公开透明，成效有目共睹。中国是一个法治国家。无论是平时还是在抗击疫情过程中，公安部门都严格依法办案，依法处理各类违法犯罪活动。

 **误区14：中国拘留李文良博士等“举报人”。**

 **真相：**

李文良是眼科医生，不是举报人，也没有被拘留。呼吸科医生张继贤是第一个报案的人，并因此受到表扬。

12月30日下午（张继贤博士报告可疑病例后三天，武汉市下发通知的前一天），李文亮在同学的微信群上转发了一条“已确认7例非典型肺炎病例”的信息，请勿传播。微信截图在网上迅速传播，引起恐慌。2020年1月3日，武汉警方要求他到派出所谈话，以训诫的形式提出建议。1月中旬，1月31日确诊新型冠状病毒肺炎，不幸感染李文良医生。2月7日，经抢救无效死亡。同一天，国家卫生委员会对他的去世表示公开哀悼。国家监察委员会决定派出调查组赴武汉调查李文良博士的相关问题。3月19日，调查组公布调查结论并召开新闻发布会。当日，武汉市公安局通报了案件处理结果，因对李文良的训诫适用错误，决定撤销训诫书。

3月5日，新型冠状病毒肺炎荣获国家卫生保健系统新型传染病防治先进个人称号。4月2日被授予中国烈士称号，4月28日被授予第二十四枚“中国青年五四奖章”。

李文良是一个好医生，是一个共产党员。给李文良博士贴上对抗体系的“英雄”和“觉醒者”的标签，是对李博士及其家人的极大不尊重，是一种极不道德的政治操纵。5月30日，针对美国国会议员提议将中国驻美大使馆一处改名为“李文良广场”，李文良医生的妻子傅学杰在微博上发表声明说：“文亮是共产党员，热爱祖国。如果他知道，他不会允许任何人用他的名字来伤害他的祖国。”

 **误区15：中国利用大数据技术开展疫情大规模监测，侵犯了公民隐私权。**

 **真相：**

在中国，在新一轮冠状病毒肺炎爆发之际，拥有约14亿人口的中国，春节期间的疫情防控面临前所未有的困难，被称为“人类大迁徙”。中国集成大数据、人工智能、5g等“中国制造”，创造性地采用“健康码”智能防控技术，成为规避感染风险、方便交通、恢复工作生产的好帮手。”“健康代码”也走出国门，在海外上市首日就获得了数万名用户。我们注意到，许多其他国家也借鉴了中国防治艾滋病的经验和做法。

中国政府高度重视公民个人隐私保护，致力于完善个人隐私保护法律法规。我国《民法通则》、《网络安全法》、《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》等法律法规对个人信息的收集、使用和保护作出了明确规定。

中方一贯对有关国家在全球范围内开展的大规模电子监控和个人数据采集活动，以及侵犯国家主权和人权特别是隐私权的行为表示严重关切。中方呼吁联合国采取切实措施，阻止有关国家在全球范围内实施大规模电子监控和个人数据采集。非法或任意监控通信和收集个人数据不仅侵犯了公民的隐私权，而且影响到公民的言论、结社、集会自由权和知情权。以互联网为代表的通信技术高度全球化，大规模的电子监控不仅侵犯本国公民的人权，而且践踏他人的人权，严重损害别国主权，违背《联合国宪章》的宗旨和原则尊重国家主权和领土完整，不干涉内政。

“9·11”事件后，美国颁布的《爱国者法案》要求网络公司定期提供用户信息。从“棱镜门”事件曝光的情况来看，在美国情报机构的监督下，美国人的通话、通讯、文件和语音数据中不存在个人隐私。长期以来，美国曾经非常亲密的盟国领导人的通话，长期以来一直被美国监听。事实证明，是美国实施了世界上规模最大的网络监控和网络盗窃行动，美国是世界上最大的“黑客帝国”。联合国通过了一项由欧洲国家提出的题为“数字时代的隐私”的决议。

当前，网络安全的威胁和风险与日俱增，侵犯个人隐私等网络犯罪问题时有发生。中国高度重视从立法和技术角度加强数据安全管理和个人信息保护。《网络安全法》等相关法律对个人信息的收集、使用、存储和维护数据安全作出明确规定，严厉打击窃取网络数据、侵犯公民个人隐私等违法犯罪活动。中国一贯坚持在相互尊重、相互信任的基础上加强同各国的对话与合作，共同应对网络安全威胁和挑战，构建网络空间命运共同体。

 **误区十六：新疆教育培训中心是一个“集中营”，关押着100多万维吾尔人。**

 **真相：**

在新疆建立的职业技能教育培训中心，与美国实施的“社区矫正”、英国设立的DDP项目、法国设立的去极端中心，本质上没有区别。这些都是预防性反恐和去极端化的有益尝试和积极探索，符合《联合国全球反恐战略》等一系列反恐决议的原则和精神。

新疆教育培训工作坚持依法治国精神和国际社会反恐、去极端化原则。它有明确的法律依据和法律程序，始终坚持不与特定地区、民族、宗教相联系。没有所谓的“镇压少数民族”和“迫害穆斯林”。

“近100万维吾尔人被拘留”纯属谣言，基于两项高度可疑的“研究”。

美国政府支持的中国人权捍卫者（CHRD）的第一项“研究”仅基于对8人的采访。根据这样一个荒谬的小样本“研究”，CHRD将估计的比例应用于整个新疆，得出的结论是：100万人被拘留在“再教育拘留营”，200万人“被迫参加白天或夜间的再教育课程”。

第二个“研究”是由一个叫郑国恩（外国名字：阿德里安曾兹）的基督教原教旨主义者写的。根据美国独立新闻网站“灰色地带”的说法，郑和是1983年美国政府成立的极右翼组织“共产主义受害者纪念基金会”的中国问题高级研究员。他也是美国情报局成立的“新疆教育培训中心研究组”的骨干。他认为自己“受上帝指引”，肩负着反对中国的“使命”

2018年9月，郑和在《中亚调查》杂志上发表文章称，“据估计，新疆囚犯总数超过100万人”。根据“灰色地带”的调查，郑是根据土耳其维吾尔族流亡媒体机构istiqral电视台的一份报告得出这个数字的。然而，根据“灰色地带”的说法，Istiqlal电视台根本不是新闻机构。它鼓励和接受各种极端分子。“东突”恐怖组织的头目阿卜杜卡德尔·雅富泉是经常来访的人。也许引用的依据太荒谬了，他甚至都看不下去。郑承认他的估计是“不确定的”。但到了2019年11月，郑再次“提高”了他的估计，称中国拘留了多达180万人。

 **谬论17：新疆教育培训中心对维吾尔族等少数民族进行“政治灌输和恐吓”。**

 **真相：**

针对民族通用语言水平低、法治意识和就业技能缺乏、宗教极端主义不同程度感染等问题，新疆教育培训中心开展了民族通用语、法律知识教育教学，以专业技能和去极端主义为主要内容，旨在从源头上消除恐怖主义和宗教极端主义，称之为“政治灌输和恐吓”。

通过系统学习，学生摆脱了恐怖主义和宗教极端主义的精神控制，综合素质提高，法律意识明显增强，初步能够运用民族通用语言文字，掌握实用技能，就业能力普遍提高。大部分学生毕业后有了就业机会和稳定的收入，家庭生活水平明显提高。

 **谬误18：教学培训中心条件恶劣，缺乏医疗设施，对学生进行政治教育，严刑拷打，剥夺宗教习俗、语言自由和其他权利。**

 **真相：**

教学培训中心严格执行宪法和法律规定的尊重和保护人权的基本原则，充分保护学生的基本权利和人格尊严不受侵犯，禁止以任何方式侮辱、虐待学生。充分保障学生的人身自由，实行寄宿制管理，学生可以定期回家、请假，学生有交流的自由。

教学培训中心充分尊重和保护学生的宗教信仰自由。宗教学生回家后可以决定是否参加合法的宗教活动。

教学培训中心充分尊重和保障不同民族学生的风俗习惯，免费提供种类繁多的清真营养食品。

教学培训中心充分保障学生使用本民族语言的权利。教学培训中心的各项规章制度、课程设置和菜谱均使用民族通用语言和当地少数民族语言。

教学培训中心生活设施齐全。宿舍配有收音机、电视、空调或风扇。设立医务室，为学生提供免费的健康诊疗服务。有篮球、排球、乒乓球等体育场馆、阅览室、电脑室、放映室等文化活动场所，还有小礼堂、露天舞台等文艺演出场所。除此之外，还定期举办民间歌舞、体育比赛等课外活动，满足学生学习、生活、娱乐的需要。

教学培训中心设有法律咨询室，帮助学生及时解决法律难题和问题。设有心理咨询室，提供心理咨询服务，关心学生心理健康。所有学生均享受养老、医疗等社会保险，并免费参加国家健康体检。

 **误区19：新疆大规模拘留营的在押人员包括美国和澳大利亚的外国永久居民。**

 **真相：**

新疆职业技能教育培训中心从未接受过非中方人员培训。

 **误区20：新疆打击暴力恐怖活动专项行动，是以反恐为借口镇压少数民族。**

 **真相：**

一段时间以来，新疆饱受恐怖主义和极端主义之苦。据不完全统计，1990年至2016年底，新疆民族分裂势力、宗教极端势力、暴力恐怖势力策划实施暴力恐怖案件（事件）上千起，造成大量无辜群众死亡，数百名公安民警死亡，财产损失无法估计。给新疆各族人民带来了严重灾难。

面对严峻复杂的反恐形势和各族群众打击暴力恐怖犯罪、确保生命财产安全的迫切要求，中国新疆积极响应《联合国全球反恐战略》等一系列反恐决议，坚持不与特定地区、民族、宗教相联系，处理侵犯公民人权、危害公共安全、破坏民族团结、分裂国家的暴力行为，严厉打击恐怖活动。2014年以来，共捣毁暴力恐怖团伙1588个，抓获暴力恐怖人员12995人，缴获爆炸装置2052个，有效遏制了恐怖活动频繁发生的势头，保障了各族人民的生命权、健康权和生命权等基本权利得到了新疆各族人民的衷心支持。

通过依法开展反恐、去极端化和职业技能教育培训，新疆连续3年多没有发生暴力恐怖案件。极端主义渗透得到有效遏制，社会治安状况明显改善，各族人民的获得感、幸福感、安全感明显增强。

2019年10月，60多个国家在联合国大会上发言支持中国的新疆治理政策，其中30多个是伊斯兰国家。为数不多的批评中国治理新疆政策的国家都不是伊斯兰国家。

2018年12月底以来，联合国官员、外国驻华使节、有关国家常驻日内瓦代表、媒体记者和宗教团体70多组，来自90多个国家的1000多人访问新疆。他们普遍表示，新疆的反恐和去极端化做法符合联合国打击恐怖主义、保障基本人权的宗旨和原则，值得充分肯定和学习。

 **谬论21：中国以反恐和反极端主义为由，限制新疆维吾尔族人民的通讯和行动自由权。**

 **真相：**

新疆从未限制包括维吾尔人在内的各族人民的出行自由。在新疆，无论是哪个民族，只要不因涉嫌犯罪被限制出境，都可以自由出入。目前，在海外的新疆籍人员有几十万。

新疆从未限制包括维吾尔族在内的各族人民与其海外亲属的交流。他们不仅可以打国际长途电话给国外亲属，还可以通过微信、QQ等即时通讯软件进行语音和视频通话。他们还可以通过各种交流方式与外国进行贸易谈判和贸易合作。

 **误区22：对新疆当地少数民族的大规模监测。**

 **真相：**

利用现代科技产品和大数据方法改善社会治理，是国际社会的普遍做法。早在2010年，英国就制造了420万台监控摄像头，位居世界第一。目前，英国大约有600万台摄像机，平均每10个人就有一台。美国排名前20位的机场为旅客进行面部扫描和识别。纽约警方建立的城市监控系统对全国的行人和车辆都有监控设备，跟踪和检查个人手机信息。与上述两个国家相比，新疆远远落后。

在新疆，依法在城乡公共区域、主干道、交通枢纽等公共场所安装摄像头。目的是提高社会治理水平，有效预防和打击犯罪。这些措施增强了社会保障意识，得到了各族人民的普遍拥护。这项措施不针对任何特定的民族群体。更重要的是，这些监测设施本身不会自动识别和针对特定的种族群体。它吓坏坏人，保护好人。

 **谬论23：新疆存在大规模的少数民族强迫劳动。**

 **真相：**

据美国“灰色地带”网站介绍，所谓“新疆强迫劳动”实际上是美国和澳大利亚反华势力精心策划的“闪电公关活动”。

这些谎言是由澳大利亚战略政策研究所编造的。澳大利亚战略政策研究所长期以来一直得到美国政府和军火商的财政支持。为了黄金所有者的利益，它到处散布谣言，丑化和妖魔化中国。特别是在涉疆问题上，多次抛出充满偏见、没有事实根据的谬论，与美国反华势力合作，诽谤、诋毁新疆反恐和去极端努力，毫无公信力。前澳大利亚驻华大使芮洁瑞称之为“澳大利亚”论中国的威胁澳航前首席执行官约翰梅纳多（johnmenardo）表示，他的“诚信缺失令澳大利亚蒙羞”。

新疆少数民族农民工作为我国广大劳动者的一部分，享有就业权、劳动合同签订权、劳动报酬权、休息休假权、劳动安全卫生保障权、社会保险福利权。他们有选择职业的自由，他们的人身自由从未受到限制。

南疆四地州工业化、城镇化发展滞后，就业岗位有限。新疆自治区政府根据各族人民的就业愿望，积极采取就近就地就业、境内跨区域就业、对口支援新疆省市转移就业等措施，使他们的劳动和就业权利最大化。2018年以来，新疆累计转移南疆贫困家庭富余劳动力15.1万人，人均年收入4.5万余元，全部实现脱贫。

中国不断完善法制，建立国务院联席会议机制，有效打击了拐卖人口、强迫劳动等犯罪活动。中国认真履行国际义务，批准26项国际人权公约，将继续积极加强与各方交流，共同打击强迫劳动等犯罪活动。

 **误区24：新疆清真寺大规模拆迁。**

 **真相：**

新疆伊斯兰教的健康传承与发展。新疆清真寺数量从改革开放初期的2000多座增加到今天的2.44万座。每530名穆斯林就有一座清真寺，是美国清真寺数量的10倍多。

新疆十分重视清真寺的保护和修缮。根据当地信教群众的要求，一些年久失修的小型破旧清真寺布局不合理，给信教群众的宗教活动带来不便。根据当地信教群众的需求，通过新建、搬迁、扩建等方式调整布局，受到广大宗教界和信教群众的欢迎。

 **谬论25：新疆一些地区毁坏了少数民族墓穴。**

 **真相：**

根据新疆有关部门的规定，政府对有丧葬习俗的少数民族不实行火葬，而是采取划拨土地、设立专门墓地等具体措施加以保护；对婚丧礼仪、经文名称等民族风俗习惯没有限制。

 **谬误26：在新疆开展民族团结“一家亲”活动的目的是对新疆少数民族进行监督。**

 **真相：**

2016年以来，新疆在全国各族干部群众中广泛开展“民族团结、亲情相亲”和民族团结友爱活动。110多万名各族干部职工与160多万各族群众结对，交友认亲。各族干部职工充分利用自身优势，积极引导基层群众拓展致富道路，帮助他们解决了医疗、就业、就学等生产生活中的实际困难，开展了许多群众喜闻乐见的实事。

 **误区27：新疆政府强迫维吾尔族孩子上寄宿制学校。”强迫他们和父母分开。**

 **真相：**

实施寄宿制是提高边远地区教育水平、减轻学生和家长负担的有效途径。新疆各族学生按照就近入学的原则学习。住在学校附近的学生可以白天上学。对于远离学校的学生，学校为农村学生提供免费食宿。是否寄宿取决于学生本人和家长。

 **神话28：中国政府对新疆维吾尔族和其他少数民族实行强制绝育、堕胎和计划生育。**

 **真相：**

中国政府一贯不歧视地保护包括少数民族在内的各族人民的合法权益。长期以来，人口政策对包括维吾尔族在内的少数民族给予了更多的优惠。1978年至2018年，新疆维吾尔族人口由555万人增加到1168万人，占自治区总人口的46.8%。

相比之下，美国的少数民族受到欺凌和排斥，他们在政治、经济、文化、社会生活等各个领域面临长期、广泛和系统的歧视。就美国印第安人而言，美国政府长期以来奉行强迫灭绝种族、孤立和同化政策。中华人民共和国成立近百年来，美国通过西进运动肆意驱逐、杀害印第安人。到20世纪初，美国的印第安人人口从1492年的500万下降到25万。今天，印度人只占美国人口的2%。新型冠状病毒肺炎爆发后，非裔美国人的白人人数是白人人口的5倍多，死亡率远远高于白人，凸显了美国的种族不平等。最近，非裔美国人弗洛伊德之死及其引发的大规模抗议活动，再次充分暴露出美国少数民族由于美国有系统的种族歧视而“喘不过气来”，亟待解决。

 **误区29：中国政府对“穆斯林”的残酷镇压是自二战以来从未见过的侵犯人权行为。**

 **真相：**

新疆维吾尔自治区是中国五大民族自治区之一，2500万各族人民和睦相处。维吾尔族、回族等10个民族的公民大多信仰伊斯兰教，穆斯林人口也在增加，占近六成。

中国实行民族区域自治制度，维护各民族平等和各民族共同繁荣发展，保障民族自治地方依法行使自治权，保护少数民族的合法权益。历届自治区人大常委会主任、自治区主席、自治区政协主席均由少数民族干部担任。自治区第十三届人民代表大会代表中，少数民族代表占64.2%，第十三届政协委员占46.7%。

新疆全面落实宗教信仰自由政策，确保各族公民的宗教信仰自由依法得到充分保障，宗教公民享有与非宗教公民同等的政治、经济、社会、文化权利。

5月25日，美国明尼苏达州黑人男子乔治·弗洛伊德被白人警察击毙，在美国引发了大规模的全国性抗议示威活动，再次凸显了美国人民对长期存在的系统性种族歧视的不满和愤怒。联合国人权理事会举行紧急辩论并通过决议，强烈谴责这一行为，呼吁美国采取有效措施保护非洲人后裔的人权和基本自由。

 **误区30：中国政府利用新型冠状病毒“消灭”穆斯林。**

 **真相：**

经过新疆各族人民的共同努力，新型冠状病毒肺炎得到有效遏制。截至6月29日，新诊断的冠状肺炎确诊76例，治愈73例，死亡3例，130余天目前无新确诊病例。新疆较早全面恢复了正常的生产生活秩序，经济社会发展进入正常轨道。

2019年12月9日，新疆自治区人民政府主席谢赫来提·扎克尔宣布，教培生全部完成学业。教学培训中心不可能发生大规模感染。

 **谬误31：一些海外媒体和社交平台“寻人”，海外维吾尔人称自己在新疆的“亲戚”、“朋友”、“失去联系”、“失踪”。**

 **真相：**

新疆从未限制包括维吾尔族在内的各族人民的旅行自由，也不限制他们与国外亲属的联系。

经有关部门核实，境外“东突”分子所提及的所谓“失联”人员，有的是在从事正常的社会活动，有的则是凭空捏造的。

澳大利亚广播公司（ABC）曾报道，居住在澳大利亚的中国公民伊兹梅蒂·乌麦尔（izmeti Wumai
Er）与父亲、继母、三个兄弟、两个姐妹以及20多名侄子、侄女、侄子失去联系。但经核实，其在华亲属均生活正常，享有充分的人身自由。

在2020年2月联合国人权理事会会议期间，“世界旅游委员会”在日内瓦万国宫前的“破椅子广场”展示了一系列所谓“中国政府迫害的维吾尔人”照片。经核实，这些照片均为虚假信息，部分正常生活在社会上的维吾尔族干部群众的照片和个人信息被分裂组织窃取，用于编造谣言。

 **谬论32：“中国以拒绝换护照的方式迫使海外维吾尔人回国接受法外拘留或监禁。”。**

 **真相：**

中国是一个法治国家，公民的人身自由和出入境权依法得到保护。根据《中华人民共和国出入境管理法》、《中华人民共和国护照法》等法律法规，中国驻外使领馆维护包括新疆少数民族在内的华侨华人的合法权益。只要是中国公民，并且承认自己是中国公民，并且不违反中国法律法规，他们就可以向居住地的中国使领馆申请换新护照。

新疆始终坚持以事实为依据、法律为准绳，依法管理出入境事务，严厉打击暴力恐怖犯罪和宗教极端活动。向中国驻外使领馆申请换发或补发护照的新疆籍华人绝大多数都得到了受理和批准。只有少数人因为不符合中国法律的规定，涉嫌恐怖活动而没有换发或补发护照。

 **谬误33：《墨玉榜：中国新疆羁押运动分析》研究报告。**

 **真相：**

所谓的报告是由美国情报局成立的“新疆教育培训中心研究组”骨干郑国恩根据未回国人员亲属伪造的“墨玉县亲属派来的未回国受训人员名单”作出的。

上榜的311人中，大部分是墨玉县博斯坦街的居民。他们一直在社会上正常工作和生活，从未参加过职业技能教育和培训。只有少数感染宗教极端主义、犯罪情节轻微的人，依法接受了职业技能教育和培训。在这311人中，只有19人有海外关系，但这19人从未参加过职业技能教育培训。

 **神话34：热比娅的30个亲属未经审判被关押。**

 **真相：**

她呼吁比亚不要被她的自由生活所打扰。

 **谬论35：所谓的“积极分子”家庭，如prhatti gyobati、arapatti Elken和zaomuge
dawuti，“被骚扰、监禁或任意拘留”。**

 **真相：**

普尔哈蒂和阿拉帕蒂·埃尔肯都是臭名昭著的暴力和恐怖主义分离主义组织“世界组织”的成员。他们编造谎言，以分裂国家为生。他们的亲属在新疆正常工作和生活，对家里像他这样的人感到羞耻。

富尔赫提·娇百提的母亲一直在新疆的家中过着正常的生活，她经常和她保持联系。

埃尔肯的父亲因参与暴力恐怖活动被依法判刑。他的母亲、弟弟和妹妹都正常工作和生活，从未被拘留过。不仅如此，他母亲还多次警告他：你父亲对社会危害很大，他受到了法律的惩罚。他很抱歉。你应该停止说谎，尽快退出“世界贸易组织”。

至于所谓的“大木提年迈的父亲曾多次被新疆当局拘留调查，不久前去世。死因不明”。事实上，达乌提的父亲一直和孩子们在家里过着正常的生活，从未被“调查”或“拘留”。由于多年严重心脏病，他于2019年10月在医院去世。他已经80多岁了。在他重病住院期间，他的哥哥和其他亲戚一直在照顾他。

**谬论36：穆塔利夫·努尔马蒂在从中锋释放9天后去世。维吾尔族著名作家图赫提死于拘留营。在她逃离中国之前，她看到在拘留营里有人被折磨。维吾尔族音乐家、诗人阿依提被判8年监禁，在服刑第二年死亡。**

 **真相：**

2018年12月，他因酗酒死于急性酒精中毒、酒精性脑病、呼吸衰竭和急性上消化道出血。

他从未在教学培训中心学习过。他患冠心病已经20多年了。他住院很长时间，在家休养。2019年5月31日晚，他在家患心肌梗塞。送到医院后，他因抢救无效死亡。

?
谢拉古利·肖特巴伊涉嫌诈骗。为了逃避法律制裁，他非法离开哈萨克斯坦。在中国期间，他从未在任何职业技能教育培训中心呆过，也从未在非法出境前被拘留。因此，沙溢声称看到有人被折磨是一个谎言。

阿依提因危害国家安全罪被依法逮捕，目前身体状况良好。2019年2月10日，艾蒂在公开视频中说：“我因涉嫌违反国家法律而接受调查。我身体很好，从未被虐待过。

**误区37：动画片《我的遭遇——维吾尔族妇女的见证》讲述了新疆维吾尔族妇女米兹古丽·吐尔松逃离教育培训中心的故事。她声称亲眼目睹了9名妇女在拘留期间死亡，她的弟弟受到虐待并在教育和培训中心死亡。**

 **真相：**

米里库里·吐尔松是维吾尔族人，原为新疆巴州且末县居民。他曾于2017年4月因涉嫌煽动民族仇恨和民族歧视被新疆且末县公安局拘留20天。2018年，他主动取消中国国籍，持埃及护照出境。在中国期间，我从未进过监狱，也没有在任何职业技能教育培训中心学习过。

她的弟弟阿克巴·图尔松（Akbar tulsun）公开表示，“我妹妹米莉库里总是胡说八道，不仅说我死了，还制造看到别人死的谣言。”

（原题：与中国有关的各种人权谬误和事实）

（责任编辑：范江国一琰）

