---
layout: post
title: '神兽房卡价格表 - 河南省食品协会“打架”郑州市食品协会后网友会长：都叫他闭嘴'
subtitle: '神兽房卡微信kn7746'
description: '神兽房卡价格表'
keyword: '神兽, 房卡'
author: kn7746
header-style: text
tags:
  - Web
---
神兽房卡微信kn7746

# 河南省食品协会捏郑州市食品协会会长：已经叫他闭嘴了

2020-07-02 12:34:26上游新闻

最近，因为有网友留言说“看到别人选的时候不跟他打招呼，房东牙疼，赶紧翻墙”。他被河南省餐饮饭店行业协会（以下简称河南省食品协会）怨恨不已，“你怎么知道的？你吃了我牙缝里摘的菜叶吗

7月2日，河南省食品协会会长张海林从上游回应消息称：“这种回复很不恰当。回答的人是个孩子，不懂事。他被告知闭嘴，什么也不说。”

[](http://cms-bucket.ws.126.net/2020/0702/44044938p00qctr8z006hc000bx00mcc.png)

7月1日，河南省食品协会会长与网友见面。网页截图

上游新闻记者了解到，河南省食品协会在与网友见面前，也因为与郑州市餐饮饭店行业协会（以下简称郑州市餐饮协会）公开“打架”而引起广泛关注。

据郑州市食品协会官方网站消息，6月27日，郑州市人民政府主办“醉美人之夜郑州”嘉年华闭幕式，评选出郑州市“十大豫菜”、“十大河南名小吃”和“十佳夜宵食堂”。

6月29日，河南省食品协会下发豫繁协（2020）2号文件，对豫菜的推广工作提出了三点要求：豫菜的评价、宣传和生产要按照河南省质量技术监督局颁布的标准执行；在河南省烹饪协会举办的“河南省十大烹饪名城评选”中，请事先通知其在全省范围内的“河南省十大菜系”评选。

文件发布后，河南省食品协会会长张海林对河南商报记者说：“郑州市商务局已经把河南省商务厅的工作做好了，不是吗？郑州市政府组织的活动由郑州市政府进行评估。跳槽到省商务厅和省食品协会是不可能的。河南洛阳十大名菜什么时候评的？”

[](http://cms-bucket.ws.126.net/2020/0702/ce7cb348p00qctr8z00bec000h400lcc.png)

6月29日，河南省食品协会下发红头文件，对推广豫菜提出三点要求。图片来源：河南商报

针对河南省食品协会2号文件和张海林的上述言论，郑州市食品协会回应称，他们举办的评选符合相关规定，协会是独立法人，与河南省食品协会没有隶属关系。因此，河南省食品协会过于敏感。

7月1日，河南省食品协会怒斥河南商报社长“谁给了大V的身份”和一名网友“吃了他牙缝里摘的菜叶？”

7月2日，河南省食品协会会长张海林在接受上游记者采访时表示，2号文件没有评选出郑州市的“十大河南菜”。该文件的第一条是重申行业标准。写这份文件的第二个原因是：在郑州市食品协会早期的宣传中，并没有说郑州市“十大河南菜”，而是说了“十大河南菜”。河南省食品协会应从全省范围考虑。文件第三条指出，河南省食品协会有义务对全省各市食品协会进行指导。

张海林还强调：“一个误会，没有打架，郑州市食品协会一个会长还是省消协常务副会长。我们已经解释了我们家的一切。在这件事上写红字是轻率的。发出通知更合适。”

7月2日，郑州市餐饮协会秘书长刘斌在接受上游记者采访时表示，他非常重视内部团结，“打架”是一种误解。

（原题：河南省食品协会“掐”郑州市食品协会又惹怒网友？总统：孩子们胡说八道，闭嘴）

（责任编辑：韩佳鹏）

