---
layout: post
title: '神兽房卡怎么购买 - 律师解读老干妈腾讯事件：涉嫌或合同诈骗'
subtitle: '神兽房卡微信kn7746'
description: '神兽房卡怎么购买'
keyword: '神兽, 房卡'
author: kn7746
header-style: text
tags:
  - Web
---
神兽房卡微信kn7746

# 律师解读老干妈腾讯事件：涉嫌或合同诈骗

2020-07-01 19:20:42第一财经

作者：刘佳

“其实很难说7月1日下午，腾讯在其官方微博中回应“被骗”一事，并表示，为防止类似事件再次发生，腾讯将奖励1000瓶老干妈和限量版孤儿，征集类似线索。

[](http://cms-bucket.ws.126.net/2020/0701/2561bb10j00qcsffw0040c000u0015qc.jpg)

腾讯官方微博回应“被骗”

今天上午，围绕腾讯与老干妈公司之间上千万元的广告合同纠纷有了新进展。贵阳市公安双龙分局通报，三人伪造老干马公司印章，冒充公司市场部经理与腾讯公司签订合作协议。其目的是获取腾讯在推广活动中赠送的网络游戏礼包代码，然后通过互联网倒卖非法获取经济利益。目前，3人因涉嫌犯罪被依法刑事拘留。

一般来说，企业双方签订合同都要有严格的手续，包括营业执照复印件、法定代表人身份证扫描件、公章齐全。令外界始料未及的是，作为当事人之一的腾讯为何被骗，腾讯是否存在审计漏洞？北京智霖律师事务所副主任赵占湛告诉《第一财经》记者，腾讯通常要求对方在签订推广合作协议前，提供老干妈公司的营业执照，甚至银行账户信息等资料，并先输入老干妈作为供应商在中合同制；在签订协议的过程中，还应根据对方通过电子邮件等形式进行沟通，通常还会根据邮箱、名片、营业执照等文件来判断对方的身份。目前，腾讯需要在这方面提供进一步的信息和相关证据，老干妈也可以在合作协议上申请公章的鉴定。

如果老干妈公司不与腾讯合作，且推广合作协议中的公章是伪造的，则该协议无效，对老干妈公司不具有法律约束力。腾讯不能要求老干妈公司按照协议支付推广费。

在此之前，腾讯已向深圳市南山区人民法院申请查封、冻结被告老干马公司名下价值1624.06万元的财产。新疆前海联合财产保险股份有限公司深圳分公司与人民财产保险股份有限公司深圳分公司共同为本案财产保全提供信用担保。

不少律师在接受采访时提到，财产保全是最大限度地保护原告诉讼利益，防止被告恶意转移财产的惯常做法，这使得原告胜诉后难以执行。但如果证明存在伪造公章，且推广合作协议无效，则意味着腾讯的财产保全申请有误，保险公司应赔偿被申请人即老干妈公司因财产保全所造成的损失。

根据贵阳市公安局双龙分局的通报，三人的犯罪行为包括私刻公司印章和合同诈骗。私刻公司印章是一种捏造事实、骗取腾讯签订合同并赠送游戏礼码的手段。赵占成说，这种情况在法律上属于牵连犯，应当以合同诈骗罪定罪量刑。

不过，赵某也表示，此案仍有疑点。首先，警方以老干妈公司名义签订推广合作协议的目的，是为了获得腾讯赠送的游戏礼包代码，但看来协议的价值与《推广合作协议》约定的推广费相差甚远；其次，签订推广合作后协议，三人在游戏中如何向腾讯提供老干妈的相关资料值得怀疑；第三，腾讯对老干妈持续数月的推广合作协议并不满意，但看来老干妈并不知道。

对于事件下一步的发展，广东华商律师事务所律师、合伙人齐艳兵表示，如果老干马公司的犯罪举报已经立案，说明可能有相应的犯罪线索。根据《民事诉讼法》，深圳市南山区人民法院认定本案有犯罪线索，且与本案有重大关联，应当先中止审理，将案件移交公安部门处理，待公安部门有最终结果后恢复审理。

（原题：律师对老干妈腾讯事件的解读：涉嫌或合同诈骗）

（责任编辑：乔俊静）

