---
layout: post
title: '牛牛代理怎么充值 - 北京大学和清华大学的两名“80后”学生有望晋升'
subtitle: '牛牛代理微信kn7746'
description: '牛牛代理怎么充值'
keyword: '牛牛, 代理'
author: kn7746
header-style: text
tags:
  - Web
---
牛牛代理微信kn7746

# 北京大学和清华大学的两名“80后”学生有望晋升

2020-07-02 12:41:53新京报

据《广西日报》7月1日报道，百色市委组织部宣布，陶跃斌、刘鹏拟提拔。

陶跃斌、刘鹏均出生于上世纪80年代，1983年10月出生于江西上饶，现任德保县委副书记、三级调研员，拟提拔为厅级领导职务；刘鹏，1985年5月生，现任田东县人民政府副县长（临职）、江城镇党委书记、四级调研员，拟提拔为副处级领导。

公开资料显示，陶跃斌和刘鹏都是北大、清华的考生。

“粤桂扶贫”报告：2011年获得北京大学博士学位的陶跃斌放弃赴英从事科研的机会，成为广西首批北大定向考生。

[陶跃斌资料图](http://cms-bucket.ws.126.net/2020/0702/769694e9j00qctrnn0033c000dn0099c.jpg)

陶跃斌说：“我在国外的那一年改变了很多想法。当我在英国做科研的时候，我深深地感觉到我们中国人在外面做科研，也就是说，我们心里有一种徘徊或不归属感。回国后，我们毕业时，北大鼓励毕业生到基层去西部工作。我们去参加广西定向选调生宣传大会，来到广西实地考察。我们被这里美丽的风景、欢快的人文情怀和发展潜力深深吸引。”

来到广西后，陶跃斌一直在广西自治区工业和信息化委员会信息化推进处工作。曾任工业和信息化委员会无线电管理局副局长。2018年前后，任德保县委副书记。在此期间，2015年，他被派往田阳县吴村镇龙华村担任党组织第一书记。

当时的龙华村是广西自治区的一个贫困村。由于自然环境的影响，通信基础设施建设相对落后。大多数村庄和团体没有开通有线宽带，也没有覆盖移动电话信号。”碰巧我自己的工作是在自治区工业和信息化委员会工作，与信息化密切相关。陶跃斌说：“我会找我们的后备单位来支持，并迅速实施信息扶贫项目。”。此后，广西自治区工业和信息化委员会启动精准信息扶贫工程，龙华村15个村全部开通宽带信号。

刘鹏，2013年清华大学化学系博士研究生，毕业后调到广西田东县平马镇。毕业后，刘鹏任田东县党政机关干部、田东县委办公室主任办公室主任、县委办公室副主任（科级）。2015年任百色市田东县副县长、江城镇党委书记。2018年任深圳市坪山区经济技术促进局副局长。

[刘鹏资料图](http://cms-bucket.ws.126.net/2020/0702/bbaa0930j00qctrnn002tc000u000iqc.jpg)

去年7月，刘鹏发表署名文章《三个努力推进当代广西招商引资工作》，文章说：“我被任命为深圳市平山区经济技术促进局副局长一年来，一直负责招商引资和企业服务工作，参观了51个重点工业园区，考察接待企业项目330多个，深切感受到招商引资工作意义重大，方的发展意义重大。随着东部发达地区产业梯度转移的深入，不少地方出台了一系列优惠的投资政策。如何充分发挥自身优势，在激烈的区域招商引资竞争中赢得先机？我认为我们应该关注沟通渠道、产业空间和商业环境。

（原题：北京大学、清华大学两名80后毕业生，拟提拔）

（责任编辑：韩佳鹏）

