---
layout: post
title: '乐酷代理在哪里买 - 腾讯成为“乌龙”？央视调查诉讼'
subtitle: '乐酷代理微信kn7746'
description: '乐酷代理在哪里买'
keyword: '乐酷, 代理'
author: kn7746
header-style: text
tags:
  - Web
---
乐酷代理微信kn7746

# 腾讯成为“乌龙”？央视调查诉讼

2020-07-02 13:46:03中央电视台新闻

[精彩的弹幕，都在客户身上]()

6月29日，深圳市南山区人民法院作出的执行裁定引起社会关注。判决显示，腾讯因拖欠广告费，要求冻结老干马名下1624.06万元财产。判决发布后不久，老干马回应称，腾讯被骗，公司从未与腾讯有过广告业务。两家公司因为广告费而告上法庭。真实情况是什么？记者昨天也进行了多方调查。

 **腾讯成为“乌龙”？印章是伪造的**

央视记者张琴思：这里是腾讯的滨海大厦，也是腾讯的总部。腾讯方面表示，2019年3月，腾讯与老干妈企业开展合作，签订联合营销合作协议，涉及市场合作金额1000万元。腾讯投入资源推广老干妈辣椒系列。腾讯按合同履行了相关义务，但老干妈无视合同，长期不付款。腾讯被迫依法起诉申请资产保全，法院判决冻结对方资产。

[](https://crawl.ws.126.net/7927eb0637d53156cc65969697472467.jpg)

贵阳市公安双龙分局在其官方微信公众号发布的警情通报显示，贵阳市公安局双龙分局已初步查明伪造老挝教母公司印章的犯罪嫌疑人曹某、刘某丽、郑某军，冒充公司市场运营部经理，与腾讯公司签订合作协议，其目的是获取腾讯公司在推广活动中支持网络游戏的礼码，然后通过互联网倒卖非法经济利益。目前，曹某等3人已因涉嫌犯罪被依法刑事拘留。

[](https://crawl.ws.126.net/0cbe4ee8b2e4b75cd49e16593e9a4665.jpg)

贵阳南明老干妈风味食品有限公司相关负责人：现在我们抓到了犯罪嫌疑人，公安部门已经下了通知，双龙公安人员，你可以看看。

记者还联系了深圳市南山区法院，该院表示关注警方最新的通报。

深圳市南山区人民法院工作人员：我们查过了。合议庭一直关注社会上的这种情况。他们现在正在处理这些问题，但我们无法回答其他问题。

昨日下午，腾讯在其官方微博中回应“被骗”一事，称其取之不尽。为了防止类似事件再次发生，腾讯以1000瓶老干妈作为礼物，征集类似线索。

 **老干妈已经在游戏平台上呆了9个多月了**

那么事件发生的背景是什么呢？腾讯是否为老干妈进行市场推广？让我们继续记者的调查。

央视记者张琴思：我们也通过相关渠道获得了腾讯对老干妈进行市场推广的一些证据。据不完全统计，此类证据有15种。2019年4月至12月，腾讯为老干妈提供了广告，包括定制视频广告、游戏内广告推广、比赛定制链接等，如2019年8月7日QQ赛车联盟视频内容，第3分09秒，我们看到了“老干妈时刻”。

一直吹嘘不宣传的老干妈，在2019年的新媒体广告平台上确实表现得相当不错。2019年9月，一则老干妈的音乐广告席卷众多人的荧屏，成为热搜。

 **业内人士：真相要出来还需要时间**

这个案子什么时候能曝光？法律人士指出：无论是腾讯对老干妈提起的民事诉讼，还是老干妈对冒充其员工的犯罪嫌疑人提起的刑事诉讼都处于初级阶段，最终结果仍需法院审理。

（原题：央视调查腾讯老干妈诉讼案）

（责任编辑：戴丽丽）

